01身份标签法
利用人们的身份认同，直呼这群人的“大名”，引起这群人的注意，让他们能感觉到，这件事跟我有关。

我们来举个栗子：

你不能错过的起标题方法；
运营人不能错过的起标题方法；
下面这个标题从事运营的小伙伴看到了是不是就会更感兴趣一点。

02场景代入法
结合用户的需求，帮助客户搭建一个实际场景，让用户更容易产生代入感，更容易产生共鸣。

我们来举个栗子：

你不能错过的起标题方法；
焦虑，阅读量一直上去，你不能错过的起标题方法；
下面这个标题看到之后，是不是就有可能让你联想到阅读量持续走低的场景，更容易产生共鸣啦。






03观点法
指出某一种让大家惊醒的道理或观点，从而吸引大家注意。

我们来举个栗子：

你不能错过的起标题方法；
原来爆款文章80%都是靠标题；
下面这个观点一抛出来以后，就会让人眼前一亮，心想：原来一篇文章标题这么重要啊，这样就可以更吸引大家注意了。

04利益法
针对人性的弱点，给读者相关的利益，让读者更容易注意到你。

我们来举个栗子：

你不能错过的起标题方法；
一篇文章，教会你如何写出爆款文章标题；
下面这个标题就是运用了人性懒惰和贪婪的特点，一篇文章就教会你看起来就很简单，爆款文章谁又不想写出来呢？






05意外反转法
事实和人们认知不一致，从而形成对比、冲突、矛盾，由此来吸引大家的注意。

我们来举个栗子：

你不能错过的起标题方法；
你以为爆款文章作者都是靠努力？其实他们只是起了一个好标题
下面这个观点一抛出去，肯定会引发一定的争议，大部分人都觉得想写好一篇文章主要是内容部分，现在你却告诉他们标题更重要，他们肯定想看看文章，然后好反驳你，人类的本质其实是杠精...




06数据法
利用数据让事实更加直观，也更有说服力，也可以利用数据形成对比，从而强调结果可靠，或者事实惊人。

我们来举个栗子：

你不能错过的起标题方法；
增加说服力：十一个不能错过的起标题方法，看完之后你的文章阅读量至少提高80%；
形成强烈对比：我们收集了1000篇学员的文章，发现其中标题合格只有5个！
在标题中增加了“十一个”、“80%”之后，是不是就觉得我这个标题更有说服力了，后面这个通过“1000”和“5”的对比，是不是就提现了很多作者其实不会起标题。

07符号法
利用高知名度的人或事来给你的文章做背书，提高读者的信任感。

我们来举个栗子：

你不能错过的起标题方法；
诺贝尔文学奖得主—莫言的起标题方法；
这种方法一般用在产品文中比较多，就和明星代言的广告意思差不多，依靠名人背书提高读者信任度。


08悬念法
这个很好理解，用省略号或者问号隐去文章的关键，本质来说就是引起你的好奇心。

我们来举个栗子：

你不能错过的起标题方法；
这些爆款文章作者，原来只是做对了这件事...
看到这个标题，你就会好奇他们到底是做对了那件事，你就会点进来查看文章。

09提问法
围绕一个问题来展开文章，全篇都在解答这个问题，但是和悬念法不一样的是，提问法一般是观点对立产生的疑问，看下面的例子就知道了。

我们来举个例子：

你不能错过的起标题方法；
对于新媒体写作而言，内容和标题哪一个更重要呢？
看了这个问题你应该就明白了提问法的相关意思了吧，但要注意的是，提问法比较适合观点文，如果你写的干货盘点类，需要把观点阐述清楚再写干货部分。

10夸张法
在标题中运用夸张的修辞，比如必须、不得不、差点、夸张的数字等等。

我们来举个栗子：

你不能错过的起标题方法；
不看后悔！你今年一定不能错过的起标题方法，不好使你打我！
下面这个标题是不是很熟悉，在某书中经常会看见各种不看后悔，一定不能错过系列。

11.稀缺法
通过在标题中营造出机不可失失不再来的感觉，增加人们的紧迫感。

我们来举个栗子：

你不能错过的起标题方法；
限时免费，原价188的新媒体文章起标题方法免费分享，仅限三小时...
这种标题是不是看起来就会让人感觉有点紧张，生怕错过了这次分享。

好了，学完了上面的起标题方法我们来实际操作一下吧；

首先我们要做的就是确定文章的主题，你要是写文章连主题是什么都不知道，你就当没看过上面的起标题技巧；

确定主题以后我们要做的就是选择几种起标题技巧，通常几种一起使用，效果更好哦，然后把他们进行排列组合就可以得到新的标题了。

我们还是来举栗子：

身份法+数据法+场景代入法：阅读量持续走低，运营人不能错过的十一个起标题方法
悬念法+数据法：阅读量从几十到10w+，他仅仅是因为做对了这件事...
利益法+数据法+夸张法：全网最全的起标题方法，看完这篇文章之后，阅读量最少提升80%
还有很多种组合，你们可以自己试下哦，毕竟自己实操以后才能记得更牢固嘛~